[http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=56429.0](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=56429.0)


译者:四月


**奥多里剑豪（Aldori 
Swordlord）**在布雷斡（Brevoy）王国的北部，决斗已经不仅仅是一种战斗风格乃至艺术风格，它已经成为了一种生活方式。这片土地上的贵族认为维护自己的荣誉与供养家族一般重要。在这个国家最享誉盛名的决斗家就是奥多里剑豪，这名号源自一名曾经叫做希利安．福斯特男爵（Baron 
Sirian First）的男人。远在征服者卓拉尔（Choral the 
Conqueror）的铁蹄将以西亚（Issia）与罗斯特兰（Rostland）并吞之前，希利安逃离了这个国家——因为他在与一名强盗头领的决斗中败北，羞愧得无脸见人。数年后他归来之时自称奥多里男爵（Baron 
Aldori），并公开击败了之前的对手与成千的挑战者，这使得他很快成为了闻名于世的“利剑男爵（Sword 
Baron）”。正是由于这种威望与名誉，希利安建立了奥多里剑斗院（Aldori school of sword 
fighting），将剑术教授给那些证明自己配得上奥多里之名的门徒。奥多里剑豪是近接战斗的大师，虽然只有在决斗的场合，或是需要华丽的战斗时才能展现出他们剑技的精髓，不过他们依旧能够在大多数常规的战斗中独当一面。许多奥多里剑豪的能力都依赖或建立在刊载于极限战斗（Ultimate 
Combat）中的规则，其中包括[决斗规则](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=55638.0)。这个进阶职业还与Pathfinder 
Player Companion: Inner Sea Primer中的战士变体职业[奥多里剑豪](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=38409.0)有着较好的搭配效果。该职业的起源地区的扩展背景阅读在此[**布雷斡**](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=53144.0)**生命骰（Hit 
Die）：**d10**先决条件（Requirements）：**要成为奥多里剑豪，角色必须满足后述所有条件。**专长（Feats）：**炫目技巧（Dazzling 
Display），擅长异种武器：奥多里决斗剑（Exotic Weapon Proficiency，Aldori dueling 
sword），武器娴熟（Weapon Finesse），武器专攻：奥多里决斗剑（Weapon Focus，Aldori dueling 
sword）**技能（Skills）：**特技动作3级，威吓5级，知识（贵族）3级，察言观色3级**本职技能（Class 
Skills）：**奥多里剑豪的本职技能（以及每个技能的关键属性）为：特技动作（敏捷），唬骗（魅力），交涉（魅力），威吓（魅力），知识（贵族）（智力），表演（魅力）以及察言观色（感知）**每级技能点数（Skill 
Ranks at Each Level）：**2 
+ 智力调整值**表：奥多里剑豪**
| 等级 | BAB | 强韧 | 反射 | 意志 | 职业能力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1级 | +1 | +0 | +1 | +0 | 奥多里决斗大师，灵巧打击 |
| 2级 | +2 | +1 | +1 | +1 | 炫目武技 |
| 3级 | +3 | +1 | +2 | +1 | 防御格挡 |
| 4级 | +4 | +1 | +2 | +1 | 应变策略        1 |
| 5级 | +5 | +2 | +3 | +2 | 粉碎战意 |
| 6级 | +6 | +2 | +3 | +2 | 护命斩 |
| 7级 | +7 | +2 | +4 | +2 | 灵巧决斗家 |
| 8级 | +8 | +3 | +4 | +3 | 应变策略        2 |
| 9级 | +9 | +3 | +5 | +3 | 高等护命斩 |
| 10级 | +10 | +3 | +5 | +3 | 挫志决斗家 |

**职业能力（Class 
Features）：**后述内容为奥多里剑豪进阶职业的职业能力。除非另有说明，后述的能力只有当奥多里剑豪持用奥多里决斗剑（The 
Inner Sea World Guide 290页，数据见下面剧透）并且另一只手没有持握任何东西的时候才能生效。



从果园的帖子里搜索到了这把剑的数据
奥多里决斗剑 异种单手武器 价格20gp 小型伤害1d6 中型伤害1d8 重击倍率19-20/x2 重量3磅 
伤害类型为挥砍


**武器与护甲擅长（Weapon and Armor 
Proficiency）：**奥多里剑豪不获得任何额外的武器或护甲擅长。**奥多里决斗大师（Aldori Dueling 
Mastery）：**奥多里剑豪获得奥多里决斗大师（The 
Inner Sea World Guide 284页，见下面剧透）作为奖励专长。



**奥多里决斗大师（Aldori Dueling Mastery）**
*你熟练掌握被奥多里利剑之王所完善的激烈的战斗技巧。*
**先决条件**：擅长异种武器（奥多里决斗剑），即时备战，武器娴熟，武器专攻（奥多里决斗剑）
**好处**：只要你在手持奥多里决斗剑时开始战斗，你便能在先攻检定上获得+2加值。只要你持有且仅用一只手持有一把奥多里决斗剑，你在AC上获得+2盾牌加值——若你用双手持用该剑，AC加值下降为+1盾牌加值。尽管决斗剑造成的是挥砍伤害，你在决定由决斗家持用武器的效果时，也会同时将其视为一把穿刺武器。


**灵巧打击（Deft Strike）(Ex)：**奥多里剑豪可以在使用奥多里决斗剑造成伤害时，将他的敏捷加值（如果有）加到伤害检定中以替代他的力量加值。无论奥多里剑豪单手或是双手持用奥多里决斗剑，伤害检定均可以使用该加值，不过他无法在双手持用时将1.5倍敏捷加值加到伤害检定上。如果奥多里剑豪使用盾牌或副手武器，包括甲刺，徒手击打或天生武器，就无法使用该能力。**炫目武技（Display Weapon 
Prowess）(Ex)：**2级起，奥多里剑豪在持用奥多里决斗剑并使用炫目技巧（Dazzling 
Display）专长进行威吓检定时，该检定获得等同于1/2他的职业等级的加值。每当奥多里剑豪获得后述专长且这些专长应用于奥多里决斗剑时，上述威吓检定还会获得+1表现加值：高等武器专攻（Greater 
Weapon Focus），高等武器专精（Greater Weapon Specialization），精通重击（Improved 
Critical），武器专攻（Weapon Focus），武器专精（Weapon Focus）。当奥多里剑豪参与一场决斗时，他所掌握的精巧剑招与架势会使他在演武检定（performance 
combat 
checks，见极限战斗154页）中获得等同于1/2他的职业等级的加值。这些技巧不仅仅是为了看起来花哨，它在决斗中对抗对手也有相当的助益，这使得奥多里剑豪在进行决斗格挡（Dueling 
Parry）与决斗坚定（Dueling Resolve）的检定（见极限战斗152页的决斗规则）时获得等同于他1/2职业等级的加值。**防御格挡（Defensive 
Parry）(Ex)：**3级起，奥多里剑豪在使用奥多里决斗剑进行全力攻击（full 
attack）时AC获得+1加值。该AC加值会在3级之后的每4个等级+1。如果奥多里剑豪同时还有战士变体职业奥多里剑豪等级（见Inner Sea Primer 
24页），那么在确定该能力获得的AC加值时，该职业等级与他的战士等级叠加。**应变策略（Adaptive 
Tactics）(Ex)：**4级起，奥多里剑豪领悟了如何针对敌人的力量来改变自身的战斗风格。奥多里剑豪在使用防御式战斗（fighting 
defensively）和/或寓守于攻（Combat 
Expertise）进行攻击检定时受到的减值减少1点，并在8级时减少2点减值。此外，当奥多里剑豪使用奥多里决斗剑，攻击他在上一回合已经攻击过的生物时，可以尝试以迅捷动作进行察言观色检定（DC等同于10 
+ 敌人的基本攻击加值）。如果检定成功，奥多里剑豪可以选择在对抗该名生物时，攻击检定或者AC获得+2环境加值，直至他的下回合开始为止。**粉碎战意（Shatter 
Confidence）(Ex)：**5级起，奥多里剑豪能够在他使用奥多里决斗剑，并成功确认重击或成功进行卸除武器、复位或破武战技检定时，以迅捷动作对该目标进行威吓检定以挫败士气。如果他的目标已经处于颤栗（shaken）状态，他就能够在任何成功的近战攻击或战技检定后，以迅捷动作尝试威吓检定以挫败其士气。如果该检定成功，目标获得的任何士气加值均会在等同于奥多里剑豪职业等级的轮数内被压制。被压制的效果并没有被解除，只要这些效果的持续时间并没有结束，就可以在压制的时间结束后重新恢复。能够压制的士气加值包括那些由野蛮人狂暴能力获得的加值；不过该能力并不会真正结束狂暴，也不会压制狂暴的其他效果或者那些不提供士气加值的狂暴之力（rage 
powers）。**护命斩（Saving Slash）(Ex)：**6级起，当奥多里剑豪持握奥多里决斗剑时，能够使用直觉动作尝试偏转一次目标为他自身的近战重击，将其伤害降低成普通的命中伤害，成功率为25%。该效果不与魔法护甲的护命（fortification）特殊能力或类似的效果叠加。**灵巧决斗家（Dexterous 
Duelist）(Ex)：**7级起，当奥多里剑豪至少有一只手空着的时候，就不会在进行特技动作或攀爬检定时失去他的敏捷加值。此外，如果当奥多里剑豪倒地之前在同一个回合中命中了任何生物，那么在他从俯卧状态站起时（stands 
from prone）不会引发这些生物的借机攻击。**高等护命斩（Greater Saving Slash 
）(Ex)：**9级起，奥多里剑豪的护命斩有50%概率将一次近战重击削弱为普通命中。此外，他还能尝试使用护命斩对抗远程重击，包括射线或其他远程接触效果，成功率为25%。**挫志决斗家（Confounding 
Duelist）(Ex)：**10级起，奥多里剑豪若成功使用粉碎战意的话，还能够压制目标所具有的任何表现加值或洞察加值。